# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:

- Электронные чеки в json виде
  > Так как чек - это документ, и нам наверняка потребуется делать выборки на основе значений полей данного документа, естественным выбором будет `Документо-ориентированная` СУБД.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  > На мой взгляд, здесь предпочтительно применить `Графовую` СУБД, поскольку склады удобно представить в виде узлов, а дороги в виде ребер.
- Генеалогические деревья
  > Для построения генеалогического дерева хорошо подойдет `Сетевая` СУБД, поскольку она похожа на иерархическую, но позволяет "потомкам" иметь более одного "родителя".
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  > Для данной задачи отлично подойдет СУБД `Ключ-значение`, так как задача сводится к быстрому получению идентификатора пользователя по ключу-токену.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  > Для решения этой задачи лучше использовать `Реляционную` СУБД, поскольку, в реальности, в такой БД будет достаточно много различных связей (клиент-покупка превратится в клиент-заказ, заказ-платеж, заказ-товар, товар-склад и т.д.).

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:

| Условие                                                                  | CAP | PACELC |
|--------------------------------------------------------------------------|-----|--------|
| Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) | PA  | PA/EC  |
| При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера    | CA  | PA/EL  |
| Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение       | PC  | PC/EC  |

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


