# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:

Основное отличие в  необходимости наличия родительской ОС и ее роль на хосте, на котором устанавливается гипервизор. 

* При полной аппаратной виртуализации гипервизор сам является ОС для хоста и управляет аппаратными ресурсами. Дополнительная ОС не требуется.

* При паравиртуализации необходима хостовая ОС, которая будет осуществлять доступ гипервизора к аппаратным ресурсам физического хоста. Таким образом появляется дополнительный слой абстракции, что увеличивает накладные расходы.

* При виртуализации на уровне ОС вритуализируется не компьютер, а пользовательское окружение. При этом используется общее с хостовой ОС ядро. Таким образом на хостовой системе Linux нельзя установить в контейнер ОС Windows.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ:

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

  Оптимальным будет использовать `физические сервера` / аппаратную виртуализацию, так как при этом минимизируются потери ресурсов на виртуализацию. Кроме того возможно организовать высокодоступный отказоустойчивый кластер.

  >Не совсем понятно, пропустили ли пункт "аппаратная виртуализация" в списке организации серверов, или под "физические сервера" и подразумевается полная виртуализация? 
  
  >Как бы там ни было, оба эти варианта хорошо подходят для данного условия.

* Различные web-приложения.

  В данном случае лучшим выбором будет `виртуализация уровня ОС`, так как с её помощью можно легко контроллировать и масштабировать приложения. Кроме того, данный тип виртуализации практически лишен накладных расходов, что позволит более эффективно использовать ресурсы хоста.

* Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

  Что касается ОС семейства Windows, для их виртуализации безусловным фаворитом является `Microsoft Hyper-V`. В данному случае в зависимости от сценария использования подойдет как `паравиртуализация` так и полная.

* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

  Здесь опять лучше всего подойдут `физические сервера` (что бы вы под этим не подразумевали). В любом случае при таком подходе все ресурсы GPU будут доступны для проведения расчетов.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.л
