# Домашнее задание к занятию "3.5. Файловые системы"

## 1. Узнайте о [sparse](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%B6%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB) (разряженных) файлах.

На заметку:
```
# создание разряженного файла
truncate -s200G ./sparse-file

# преобразование обычного файла в разрежённый (выполнение поиска дыр и записи их расположения (смещений и длин) в метаданные файла):
cp --sparse=always ./simple-file ./sparse-file
```

## 2. Могут ли файлы, являющиеся жесткой ссылкой на один объект, иметь разные права доступа и владельца? Почему?

Нет, не могут. Жесткая ссылка указывает на тот же самый `inode`, следовательно: права, содержимое и свойства файла будут идентичны.

## 3. Сделайте `vagrant destroy` на имеющийся инстанс Ubuntu. Замените содержимое Vagrantfile конфигурацией, которая создаст новую виртуальную машину с двумя дополнительными неразмеченными дисками по 2.5 Гб.

Скорректировал вопрос, так как в моем случае в качестве гипервизора для `vagrant` используется `kvm`. Получившийся конфиг:

```
ENV['VAGRANT_DEFAULT_PROVIDER'] = 'libvirt'

Vagrant.configure("2") do |config|
  config.vm.define "u20fs" do |h|
    h.vm.hostname = "u20fs"
    h.vm.box = "generic/ubuntu2004"
    h.vm.box_check_update = false
    h.vm.provider :libvirt do |v|
      v.memory = 1024
      v.cpus = 1
      v.storage :file, :size => '2560M', :type => 'qcow2', :bus => 'scsi'
      v.storage :file, :size => '2560M', :type => 'qcow2', :bus => 'scsi'
    end
  end
end

```

## 4. Используя `fdisk`, разбейте первый диск на 2 раздела: 2 Гб, оставшееся пространство.

## 5. Используя `sfdisk`, перенесите данную таблицу разделов на второй диск.

## 6. Соберите `mdadm` RAID1 на паре разделов 2 Гб.

## 7. Соберите `mdadm` RAID0 на второй паре маленьких разделов.

## 8. Создайте 2 независимых PV на получившихся md-устройствах.

## 9. Создайте общую volume-group на этих двух PV.

## 10. Создайте LV размером 100 Мб, указав его расположение на PV с RAID0.

## 11. Создайте `mkfs.ext4` ФС на получившемся LV.

## 12. Смонтируйте этот раздел в любую директорию, например, `/tmp/new`.

## 13. Поместите туда тестовый файл, например `wget https://mirror.yandex.ru/ubuntu/ls-lR.gz -O /tmp/new/test.gz`.

## 14. Прикрепите вывод `lsblk`.

## 15. Протестируйте целостность файла:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```

## 16. Используя pvmove, переместите содержимое PV с RAID0 на RAID1.

## 17. Сделайте `--fail` на устройство в вашем RAID1 md.

## 18. Подтвердите выводом `dmesg`, что RAID1 работает в деградированном состоянии.

## 19. Протестируйте целостность файла, несмотря на "сбойный" диск он должен продолжать быть доступен:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```

## 20. Погасите тестовый хост, `vagrant destroy`.


